Israel solo puede garantizar su
seguridad si los palestinos también
pueden vivir de manera segura y con
dignidad a su vez los palestinos solo
podrán experimentar seguridad dignidad y
Libertad si Israel se encuentra seguro
es por ello que la solución de los dos
estados es la única vía quienes no la
quieren no han presentado aún ninguna
otra alternativa la paz solo Será
posible si incluye a todas las personas
que habitan en la región
la periodista María García zornosa se
encuentra con nosotros desde la ciudad
de Bruselas donde tuvo lugar este
encuentro para brindarnos más
informaciones Qué tal María muy buenas
noches para vos qué detalles se han dado
a conocer sobre este encuentro en
Bruselas y las posibles soluciones que
intentan sacar
adelante Sí Javier la Unión Europea ha
presentado hoy un plan de paz de 12
puntos el núcleo central y el objetivo
final es consumar la solución de los dos
estados Este es el consenso que impera
en los 27 estados miembros no solo a raí
de la crisis actual sino desde hace
décadas pero en Bruselas son conscientes
de que la sociedad y los partidos
políticos tanto en Israel como en
Palestina no están todavía preparados
para hablar del futuro para hablar del
día de mañana porque están en shock y en
trauma por ello lo que plantean desde
Bruselas es la celebración lo antes
posible de una conferencia de paz
preparatoria con organizaciones
internacionales pero sobre todo con los
Estados árabes para esbozar los detalles
de esa hoja de ruta el argumento que
están utilizando los europeos para
aproximarse en sus contactos
diplomáticos con Israel que no quiere ni
oír hablar de la creación de un estado
palestino es que un estado de Israel no
vivirá en paz y seguridad mientras el
pueblo palestino no viva con dignidad
María hay optimismo en que esta sea la
vía correcta considerando justamente
como lo mencionabas que netanyahu acaba
de volver a pronunciarse contra la
creación de un estado palestino y sobre
todo de que acuerdos anteriores no se
han
respetado sí jier la gran pregunta que
surge si la Unión Europea tiene
capacidad real de influir sobre Israel
sobre el gobierno de netan yahu Y
también si tiene legitimidad y
credibilidad especialmente después de
Esas voces tan diferentes que hemos
visto en los últimos tres meses y medio
por ejemplo con ursula vayen la
presidenta de la comisión europea más
del lado de Israel y otros como Joseph
borrel con una mano mucho más dura con
la gestión de telavid hay que recordar
que 3 meses y medio después la Unión
Europea ni siquiera tiene un consenso
para pedir un alto al fuego en la franja
de gaza pero es cierto Javier que en el
contexto actual hay algo que está
cambiando porque los europeos por
primera vez en el documento que ha
presentado hoy josep porel habla de que
deben existir consecuencias para
aquellos actores que no quieran
involucrarse en la solución de los dos
estados es una referencia implícita a
Israel y es que la Unión Europea es el
principal socio comercial de Israel
tienen un acuerdo de asociación muy
importante y la Unión Europea podría
utilizar la cartera el el bolsillo para
ejercer eh presión diplomática y
política sobre el estado de Israel hoy a
su llegada al consejo el ministro de
asuntos exteriores palestino ha pedido a
los socios europeos que impongan
sanciones a líderes como Benjamin netan
yahu Pero esto no está sobre la mesa es
muy difícil ver que en el corto plazo la
Unión Europea vaya a dar un paso tan
duro incluso Aunque netan yahu siga
oponiéndose a la creación de un estado
palestino como piden los europeos la
Unión Europea intenta pasar de las
palabras a los hechos en la busca de una
solución al conflicto palestino Israel
los detalles nos los brindaba María
García sorosa desde Bruselas Muchas
gracias María hasta la
próxima buenas noches